# 第三部分：HTTP协议
# HTTPS和HTTP

HTTP的数据传输是没有加密的，明文的，所以使用HTTP传输隐私信息非常不安全，为了解决这个问题，网景公司设计了SSL(安全套接字)协议用于对http传输的数据进行加密，从而就诞生了HTTPS。  

**Q:是如何加密的？**   
① 浏览器发送一个连接请求给安全服务器。   
② 服务器将自己的证书，以及同证书相关的信息发送给客户浏览器。   
③ 客户浏览器检查服务器送过来的证书是否是由自己信赖的 CA 中心所签发的。如果是，就继续执行协议；如果不是，客户浏览器就给客户一个警告消息：警告客户这个证书不是可以信赖的，询问客户是否需要继续。  
④ 接着客户浏览器比较证书里的消息，例如域名和公钥，与服务器刚刚发送的相关消息是否一致，如果是一致的，客户浏览器认可这个服务器的合法身份。   
⑤ 服务器要求客户发送客户自己的证书。收到后，服务器验证客户的证书，如果没有通过验证，拒绝连接；如果通过验证，服务器获得用户的公钥。 
⑥ 客户浏览器告诉服务器自己所能够支持的通讯对称密码方案。  
⑦ 服务器从客户发送过来的密码方案中，选择一种加密程度最高的密码方案，用客户的公钥加过密后通知浏览器。  
⑧ 浏览器针对这个密码方案，选择一个通话密钥，接着用服务器的公钥加过密后发送给服务器。     
⑨ 服务器接收到浏览器送过来的消息，用自己的私钥解密，获得通话密钥。              
⑩ 服务器、浏览器接下来的通讯都是用对称密码方案，对称密钥是加过密的。       
上面所述的是双向认证 SSL 协议的具体通讯过程，这种情况要求服务器和用户双方都有证书。单向认证 SSL 协议不需要客户拥有 CA 证书，具体的过程相对于上面的步骤，只需将服务器端验证客户证书的过程去掉，以及在协商对称密码方案，对称通话密钥时，服务器发送给客户的是没有加过密的 （这并不影响 SSL 过程的安全性）密码方案。 这样，双方具体的通讯内容，就是加过密的数据，如果有第三方攻击，获得的只是加密的数据，第三方要获得有用的信息，就需要对加密的数据进行解密，这时候的 安全就依赖于密码方案的安全。而幸运的是，目前所用的密码方案，只要通讯密钥长度足够的长，就足够的安全。这也是我们强调要求使用 128 位加密通讯的原因。  

**Q:常见的加密算法有哪些？**  
非对称加密算法：RSA, DSA/DSS  
对称加密算法： AES, 3DES  
HASH算法：MD5, SHA1, SHA256  

### 1.cache-control 

网页的缓存是由HTTP消息头中的“Cache-control”来控制的，常见的取值有private、no-cache、max-age、must-revalidate等，默认为private。

Expires 头部字段提供一个日期和时间，响应在该日期和时间后被认为失效。允许客户端在这个时间之前不去检查（发请求），等同max-age的效果。但是如果同时存在，则被Cache-Control的max-age覆盖。

Expires = "Expires" ":" HTTP-date    
例如：  
Expires: Thu, 01 Dec 1994 16:00:00 GMT （必须是GMT格式）     
如果把它设置为-1，则表示立即过期  

Expires 和 max-age 都可以用来指定文档的过期时间，但是二者有一些细微差别   
1. Expires在HTTP/1.0中已经定义，Cache-Control:max-age在HTTP/1.1中才有定义，为了向下兼容，仅使用max-age不够    
2. Expires指定一个绝对的过期时间(GMT格式),这么做会导致至少2个问题：    
    	2.1 客户端和服务器时间不同步导致Expires的配置出现问题。    
   		2.2 很容易在配置后忘记具体的过期时间，导致过期来临出现浪涌现象    
3. max-age 指定的是从文档被访问后的存活时间，这个时间是个相对值(比如:3600s)，相对的是文档第一次被请求时服务器记录的Request_time(请求时间)      
4. Expires 指定的时间可以是相对文件的最后访问时间(Atime)或者修改时间(MTime)，而max-age相对对的是文档的请求时间(Atime)    
5. 如果值为 no-cache,那么每次都会访问服务器。如果值为max-age，则在过期之前不会重复访问服务器。 

### 2.常见的HTTP状态码
>2XX:表示成功请求    
>3XX:需要重定向，浏览器直接跳转   
>4XX:客户端请求错误，如404  
>5XX:服务器端错误


- **100 Continue** 继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
- **200 OK** 正常返回信息
- **201 Created** 请求成功并且服务器创建了新的资源
- **202 Accepted** 服务器已接受请求，但尚未处理
- **301 Moved Permanently** 请求的网页已永久移动到新位置。
- **302 Found** 临时性重定向。
- **303 See Other** 临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
- **304 Not Modified** 自从上次请求后，请求的网页未修改过。
- **400 Bad Request** 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
- **401 Unauthorized** 请求未授权。
- **403 Forbidden** 禁止访问。
- **404 Not Found** 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
- **500 Internal Server Error** 最常见的服务器端错误。
- **503 Service Unavailable** 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。 

### 3.http状态码有那些？分别代表是什么意思？ 

1. 100-199 用于指定客户端应响应的某些动作
2. 200-299 用于表示请求成功
3. 300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息
4. 400-499 用于指出客户端的错误

	400：语义有误，当前请求无法被服务器理解  
	401：当前请求需要用户验证  
	403：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它
5. 500-599 用于指出服务器错误

	503：服务不可用

### 4.为什么HTTPS比HTTP安全？
HTTP协议通常承载于TCP协议之上，在HTTP和TCP之间添加一个安全协议层（SSL或TSL），这个时候，就成了我们常说的HTTPS。
   
因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用HTTPS，密钥在你和终点站才有。https之所以比http安全，是因为他利用ssl/tls协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer传递等。保障了传输过程的安全性。

### 5.GET和POST的区别，何时使用POST？ 
- GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在2000个字符  
- POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制。  
- GET方式需要使用Request.QueryString来取得变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，  
	- 也就是说Get是通过地址栏来传值，而Post是通过提交表单来传值。   
	- 然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：  
	- 无法使用缓存文件（更新服务器上的文件或数据库）  
	- 向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）   可靠 

### 6. HTTP无状态协议指的是什么？
HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。


# 第四部分：其他
### 1.谈谈你对模块化开发的理解？
所谓的模块化开发就是封装细节，提供使用接口，彼此之间互不影响，每个模块都是实现某一特定的功能。模块化开发的基础就是函数。
### 2.什么是响应式开发？
- 概念：顾名思义，同一个网站兼容不同的大小的设备。如PC端、移动端（平板、横屏、竖排）的显示风格。   
- 需要用到的技术：
	- Media Query（媒体查询）
	- 使用em或rem做尺寸单位
	- 禁止页面缩放
	- 屏幕尺寸响应   
	
  来源：http://blog.csdn.net/lxcao/article/details/52853093

### 3.说说最近最流行的一些东西吧？常去的哪些网站？ 

最流行的一些东西：

1. Node.js
2. Mongodb
3. npm
4. MVVM
5. MEAN
6. three.js
7. React

常去的网站：

1. 牛客网
2. Github
3. CSDN

### 4.页面渲染原理是什么？
1. 渲染引擎开始解析html，根据标签构建DOM节点
1. 根据css样式构建渲染树，包括元素的大小、颜色，隐藏的元素不会被构建到该树中。
1. 根据css样式构建布局树，主要是确定元素要显示的位置。
1. 根据前面的信息，绘制渲染树。

### 5.浏览器的内核分别是什么？
IE浏览器的内核Trident、Mozilla的Gecko、Chrome的Blink（WebKit的分支）、Opera内核原为Presto，现为Blink；

### 6.从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤(以HTTP为例)
1.  查找浏览器缓存
1.  DNS解析、查找该域名对应的IP地址、重定向（301）、发出第二个GET请求
1.  进行HTTP协议会话
1.  客户端发送报头(请求报头)
1.  服务器回馈报头(响应报头)
1.  html文档开始下载
1.  文档树建立，根据标记请求所需指定MIME类型的文件
1.  文件显示

  浏览器这边做的工作大致分为以下几步：

- 加载：根据请求的URL进行域名解析，向服务器发起请求，接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）。
- 解析：对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建议相应的内部数据结构（比如HTML的DOM树，JS的（对象）属性表，CSS的样式规则等等）

### 7.平时如何管理你的项目？ 

1. 先期团队必须确定好全局样式（globe.css），编码模式(utf-8) 等
2. 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）
3. 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）
4. 页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）
5. CSS 跟 HTML 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如 style.css）
6. JS 分文件夹存放 命名以该 JS 功能为准的英文翻译
7. 图片采用整合的 images.png png8 格式文件使用 尽量整合在一起使用方便将来的管理

### 8.对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？    

前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。

1. 实现界面交互
2. 提升用户体验
3. 有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情

前景：

1. 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好
2. 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；
3. 与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；
4. 做好的页面结构，页面重构和用户体验；
5. 处理hack，兼容、写出优美的代码格式；
6. 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。



### 9.一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？

分为4个步骤：

1. 当发送一个 URL 请求时，不管这个 URL 是 Web 页面的 URL 还是 Web 页面上每个资源的 URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程 DNS 服务器上启动一个 DNS 查询。这能使浏览器获得请求对应的 IP 地址。
2. 浏览器与远程 Web 服务器通过 TCP 三次握手协商来建立一个 TCP/IP 连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文。
3. 一旦 TCP/IP 连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送 HTTP 的 GET 请求。远程服务器找到资源并使用 HTTP 响应返回该资源，值为 200 的 HTTP 响应状态表示一个正确的响应。
4. 此时，Web 服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。

请求返回后，便进入了我们关注的前端模块
简单来说，浏览器会解析 HTML 生成 DOM Tree，其次会根据 CSS 生成 CSS Rule Tree，而 javascript 又可以根据 DOM API 操作 DOM

### 10.bootstrap原理
流式栅格系统和媒体查询的结合。   
网格系统的实现原理非常简单，仅仅是通过定义容器大小，平分12份(也有平分成24份或32份，但12份是最常见的)，再调整内外边距，最后结合媒体查询，就制作出了强大的响应式网格系统。Bootstrap框架中的网格系统就是将容器平分成12份。   

- 数据行(.row)必须包含在容器（.container）中，以便为其赋予合适的对齐方式和内距(padding)。
- 在行(.row)中可以添加列(.column)，但列数之和不能超过平分的总列数，比如12。
- 具体内容应当放置在列容器（column）之内，而且只有列（column）才可以作为行容器(.row)的直接子元素。

兼容性：基本上是IE8+以上，
解决IE7-IE8支持度差的问题：用注释的方法引入bootstrap插件  
 
- respond.js：Respond.js 是一个快速、轻量的 polyfill,用于为 IE6-8 以及其它不支持 CSS3 Media Queries 的浏览器提供媒体查询的 min-width 和 max-width 特性。
- html5:让IE(包括IE6)支持HTML5元素
- css3-mediaqueries.js:解决低版本IE不兼容CSS3的问题。

### 11.使用CSS预处理器吗？喜欢哪个？
SASS

### 12.AMD和CMD的规范区别？

1. 对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible.2. CMD 推崇依赖就近，AMD 推崇依赖前置。    
看代码：

		// CMD   
		define(function(require, exports, module){   
			 	var a = require('./a')  
			 	a.doSomething()   
			 	// 此处略去 100 行   
		     	var b = require('./b') // 依赖可以就近书写  
			 	b.doSomething()   
			 	// ... 
		})
		
		// AMD 默认推荐的是
		define(['./a', './b'], function(a, b) {  // 依赖必须一开始就写好    	
				a.doSomething()    // 此处略去 100 行    
			 	b.doSomething()    
			 	...
		})      
虽然 AMD 也支持 CMD 的写法，同时还支持将 require 作为依赖项传递，但 RequireJS 的作者默认是最喜欢上面的写法，也是官方文档里默认的模块定义写法。3. AMD 的 API 默认是一个当多个用，CMD 的 API 严格区分，推崇职责单一。比如 AMD 里，require 分全局 require 和局部 require，都叫 require。CMD 里，没有全局 require，而是根据模块系统的完备性，提供 seajs.use 来实现模块系统的加载启动。CMD 里，每个 API 都简单纯粹。

### 13.JQuery的源码看过吗？能不能简单说一下它的实现原理？
选择器，链式调用。
### 14.jQuery和jQuery UI有啥区别？
- jQuery是一个js库，主要提供的功能是选择器，属性修改和事件绑定等等。
- jQuery UI则是在jQuery的基础上，利用jQuery的扩展性，设计的插件。提供了一些常用的界面元素，诸如对话框、拖动行为、改变大小行为等等。

### 15.node.js的优点和缺点？适用场景？

优点：

1. 因为Node是基于事件驱动和无阻塞的，所以非常适合处理并发请求，因此构建在Node上的代理服务器相比其他技术实现（如Ruby）的服务器表现要好得多。
2. 与Node代理服务器交互的客户端代码是由javascript语言编写的，因此客户端和服务器端都用同一种语言编写，这是非常美妙的事情。

缺点： 

1. Node是一个相对新的开源项目，所以不太稳定，它总是一直在变。
2. 缺少足够多的第三方库支持。看起来，就像是Ruby/Rails当年的样子（第三方库现在已经很丰富了，所以这个缺点可以说不存在了）。

适用场景:   

1. 高并发
2. 聊天
3. 实时消息推送   
 
### 16.你了解到的WEB攻击技术？

1. 利用Web服务器的漏洞进行攻击，如CGI缓冲区溢出，目录遍历漏洞利用等攻击；
1. 利用网页自身的安全漏洞进行攻击，如SQL注入，跨站脚本攻击等
### 17.Web前端密码加密是否有意义？(既然前端代码都是直接可以看到的，那加密是否还有意义？)
加密有意义。在 HTTP 协议下，数据是明文传输，并且在非加密的传输过程中，黑客可更改数据或插入恶意的代码等。在数据发送前将数据进行哈希或使用公钥加密后，如果数据被人获取，拿到的则不再是明文。

### 18.谈谈对前端模块化开发的认识？
>AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
CMD 是 SeaJS 在推广过程中对模块定义的规范化产出。
AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。

AMD推荐的风格通过返回一个对象做为模块对象，CommonJS的风格通过对module.exports或exports的属性赋值来达到暴露模块对象的目的。

CMD模块方式

    define(function(require, exports, module) {
      // 模块代码
    });

### 19. 99%的网站都需要被重构是那本书上写的？
《网站重构：应用Web标准进行设计（第2版）》&nbsp;泽尔德曼著
### 20.线程与进程的区别
- 一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.   
- 线程的划分尺度小于进程，使得多线程程序的并发性高。   
- 另外，进程在执行过程中拥有独立的内存单元，而多个线程共享内存，从而极大地提高了程序的运行效率。   
- 线程在执行过程中与进程还是有区别的。每个独立的线程有一个程序运行的入口、顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。     
- 从逻辑角度来看，多线程的意义在于一个应用程序中，有多个执行部分可以同时执行。但操作系统并没有将多个线程看做多个独立的应用，来实现进程的调度和管理以及资源分配。这就是进程和线程的重要区别。 
### 21.你怎么看待Web App 、hybrid App、Native App？
**Web App**  
指采用Html5语言写出的App，不需要下载安装。类似于现在所说的轻应用。生存在浏览器中的应用，基本上可以说是触屏版的网页应用。比如学者网的手机web。

1.优点:

- 开发成本低，
- 更新快，
- 更新无需通知用户，不需要手动升级,
- 能够跨多个平台和终端。  

2.缺点

- 临时性的入口
- 无法获取系统级别的通知，提醒，动效等等
- 用户留存率低
- 设计受限制诸多
- 体验较差

**Hybrid App**  

- Hybrid APP指的是半原生半Web的混合类App。需要下载安装，看上去类似Native App，但只有很少的UI Web View，访问的内容是 Web 。   
- 例如Store里的新闻类APP，视频类APP普遍采取的是Native的框架，Web的内容。   
- Hybrid App 极力去打造类似于Native App 的体验，但仍受限于技术，网速，等等很多因素。尚不完美。

**Native APP**   
指的是原生程序，一般依托于操作系统，有很强的交互，是一个完整的App，可拓展性强。需要用户下载安装使用。

1.优点：

- 打造完美的用户体验  
- 性能稳定  
- 操作速度快，上手流畅  
- 访问本地资源（通讯录，相册）  
- 设计出色的动效，转场  
- 拥有系统级别的贴心通知或提醒  
- 用户留存率高

2.缺点：

- 分发成本高（不同平台有不同的开发语言和界面适配）   
- 维护成本高（例如一款App已更新至V5版本，但仍有用户在使用V2， V3， V4版本，需要更多的开发人员维护之前的版本）  
- 更新缓慢，根据不同平台，提交–审核–上线 等等不同的流程，需要经过的流程较复杂
### 22.如何管理前端团队?
先期团队必须确定好全局样式（globe.css），编码模式(utf-8) 等；

1. 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
1. 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
1. 页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；
1. CSS跟HTML 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如style.css）；
1. JS 分文件夹存放 命名以该JS功能为准的英文翻译。
图片采用整合的 images.png png8 格式文件使用 尽量整合在一起使用方便将来的管理

我们可以通过cookie和session来管理http的状态。

### 23.sass是什么？它有哪些好处和坏处？
好处：变量、mixin、函数、规则嵌套、颜色处理等，       
坏处：css的文件体积和复杂度不可控、调试难度增加、成本等。  

### 24.MVC

MVC模式（Model–view–controller）是软件工程中的一种软件架构模式，把软件系统分为三个基本部分：模型（Model）、视图（View）和控制器（Controller）。   

 MVC模式的目的是实现一种动态的程式设计，使后续对程序的修改和扩展简化，并且使程序某一部分的重复利用成为可能。除此之外，此模式通过对复杂度的简化，使程序结构更加直观。软件系统通过对自身基本部分分离的同时也赋予了各个基本部分应有的功能。专业人员可以通过自身的专长分组：   

- 控制器（Controller）- 负责转发请求，对请求进行处理。  
- 视图（View） - 界面设计人员进行图形界面设计。   
- 模型（Model） - 程序员编写程序应有的功能（实现算法等等）、数据库专家进行数据管理和数据库设计(可以实现具体的功能)。
### 24.git常见命令
阮一峰老师的博客是见过的最通俗易懂的git教程。  
附上：[常见命令清单——阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/12/git-cheat-sheet.html)

### 1.前后端协同开发

### 2.什么是WebGL,它有什么优点?
WebGL（全写Web Graphics Library）是一种3D绘图协议，这种绘图技术标准允许把JavaScript和OpenGL ES 2.0结合在一起，通过增加OpenGL ES 2.0的一个JavaScript绑定，WebGL可以为HTML5 Canvas提供硬件3D加速渲染，这样Web开发人员就可以借助系统显卡来在浏览器里更流畅地展示3D场景和模型了，还能创建复杂的导航和数据视觉化。

WebGL完美地解决了现有的Web交互式三维动画的两个问题：第一，它通过HTML脚本本身实现Web交互式三维动画的制作，无需任何浏览器插件支持;第二，它利用底层的图形硬件加速功能进行的图形渲染，是通过统一的、标准的、跨平台的OpenGL接口实现的。

### 3.说说前端如何解决异步回调地狱？
回调函数是JavaScript里约定俗成的一个名称。实际上并不存在确定的“回调函数”，只是大家就管那个位置的函数作回调函数。与大多数运行后立刻给出结果的函数不同，使用回调的函数要花一些时间才能得出结果。“异步”这个词就是代表‘要花时间，将来运行’。通常回调函数会用在下载文件、读取文件、或者数据库相关事务等。

#### 修复：
1.减少代码嵌套
2.模块化
3.处理每一个错误
常见错误有几种
 > 语法错误（运行失败）
   运行时错误（可以运行但是有bug）
   平台错误（文件权限问题、磁盘问题、网络问题）

前两条规则主要是提高你的代码的可读性，而这条是让你的代码更稳定。在处理回调时，您将根据定义处理发送的任务，在后台执行某些操作，最后成功完成或失败中止。任何有经验的开发人员都会告诉你，你永远不会知道这些错误发生什么时候发生，所以在问题出现时都必须有所对策。
### 4.你能讲讲304缓存的原理吗?
### 5.你用JS实现过一些基本的数据结构吗？
### 6.对react,vue，或者angular有过接触么？他们之前的差异你能简单说下？
一、Angular特性：

由自己实现一套模板编译规则，数据变化依赖脏检查，
基本属性包括：数据双向绑定、基本模板指令、自定义指令、表单验证、路由操作、依赖注入、过滤器、内置服务、自定义服务、组件、模块。
运行效率较低，数据变更检测方式。
学习angular会迫使你学习特有的预发，上手成本很大，代码看起来很干净
依赖注入，即一个对象将依赖项提供给另一个对象（客户端）的模式。导致更多的灵活性和更干净的代码。
Angular 最适合单页应用（SPA），因为它可能太臃肿而不能用于微服务。
框架比较臃肿，每次用啥功能要引入一大堆东西
Angular错误提示不够清晰明显，对于初级开发者，很难看懂Angular的错误提示。（个人认为这是最大的不好之处，当初学习这个遇到很多坑啊），而且定位bug很难。
面向对象编程的思想，Angular由后端开发人员设计的前端框架。
详细比较：React和Vue的区别

二、React特性:

单向绑定，先更新model,然后渲染UI元素，数据在一个方向流动，使得调试更加容易。代码冗余，各种生命周期太麻烦，刚开始接触好难记。
用了虚拟DOM。（对虚拟DOM的理解刚开始我不是很理解概念，建议大家去看【深入REACT技术栈】这本书有很好的讲解）
更适合大型应用和更好的可测试性
Web端和移动端原生APP通吃
更大的生态系统，更多的支持和好用的工具
三、Vue特性

模板和渲染函数的弹性选择
简单的语法和项目配置
更快的渲染速度和更小的体积四
四、Vue和React共同点

用虚拟DOM实现快速渲染
轻量级
响应式组件
服务端渲染
集成路由工具，打包工具，状态管理工具的难度低
优秀的支持和社区

### 7.Git知道branch, diff, merge么?
### 8.页面重构怎么操作？
页面重构是一种思想，目前在实际应用中我个人直观的认为是页面的二次构造（在实现层次）：包括设计稿的重构、过时页面的重构、功能不全页面的重构、代码重构。

**设计稿的重构**：设计师的设计稿可能不是特别符合页面效果，当拿到设计稿时需要通过二次重构和修改达到预期效果。
**功能不全页面的重构**：页面功能不符合用户体验、用户交互。
**过时页面的重构**：使用的是过时的代码和标签，跟不上时代的发展。
**代码重构**：代码质量、SEO优化、页面性能、更好的语义化、浏览器兼容、CSS优化。

### 9.减少网站重构和回流？
